[Musique] chers amis bonjour on se retrouve pour les passion d'un hébreu la troisème partie de l'unité l'uniformité ou ce que j'avais bien voulu mettre en bantide c'est-à-dire qu'ensemble et seulement ensemble nous serions CAPA de vaincre tous les aléas de notre histoire ces différences qui sont les nôtres comme nous l'avons expliqué je continue à l'affirmer peuvent être balayé bien sûr elles ne peuvent pas être minimisé mais la réponse bienéante face à des opinions divergentes demeure davantage la discussion que le pugila se rencontrer et partager ensemble de cette manière n'exige pas l'octroit de l'authenticité ni la reconnaissance d'une ouverture intellectuelle tout ce qu'il nous faut mes amis c'est un désir
d'être ensemble la volonté de s'écouter les uns et les autres et surtout la capacité d'exprimer nos desésaccord d'une manière attentionnée et constructive les Juifs dans leur grande majorité poursuivre heureusement à travers le temps cette voix est tant d'y persévérer sans se soucier des titres provocateurs et subversifs à la une des médias israéliens assurément nous nous dirigeons vers une époque où le judaïsme exylique celui-là même né au lendemain des royaumes déchus d'Israël se fractionnera en nombre de croyances tentaculaire la Bible dont j'aime à enseigné les versets ne nous parle pas des Juifs elle nous parle des Hébreux le Juif je vous l'ai déjà dit mais comme disait l'un de mes maîtres
répéter 100 et une fois la chose afin qu'elle soit toutou partie de mon être de mon âme et de ma conscience le Juif c'est un hébreu en exil mais l'exil a duré tellement longtemps qu'on a fini par inverser les évidences d'identité et a considéré comme normale une identité anormale qui a toujours eu vocation à être provisoire et qui est destiné à disparaître le Juif est un hébreu à l'indice de tel ou tel nation alors que l'hébreu est un juif à l'indice de l'universel le Juif doit trouver les racines de son identité qui ne sont pas juives mais hébraïques pour cela il doit rentrer chez lui au pays des Hébreux en Terre d'Israël ainsi s'exprimait l'un de nos maîtres célèbres francophones je veux bien entendu parler du raveléon
yehouakenazi que son souvenir soit béni cette menace est réel si nous n'apprenons pas à parler les uns avec les autres de manière respectueuse si nous ne pouvons pas exprimer les domaines importants dans lesquels nous différons avec dignité et compassion nous briserons ainsi l'unité du peuple il y a une différence entre comme je vous l'ai déjà expliqué par ailleurs entre l'unité l'uniformité nous n'avons jamais jamais été un peuple uniforme nous nous soucions trop de Dieu de la Torah des mitvot du tikun Olam pour être indifférent sur ces point mais nous avons pu maintenir l'unité malgré nos discordes cette nécessité est encore et toujours à l'ordre et au goût du jour qu'on le veuille ou non sur le plan
personnel cela signifie que pour le bien de Sion je ne peux pas autoriser ma passion pour l'hébraïsme renaissant à diffamer les chemins de vie de mes compatriotes israéliens qui sont sert différentiel pour beaucoup pour certains le fait d'avoir rencontré un foyer spirit et un avre intellectuel est une faveur pour laquelle je rends grâce à l'ensemble de nos maîtres d'hier et d'aujourd'hui des sages audacieux qui ont réussi à manifester une expression réfléchie et généreuse à mon âme en nous révélant ce nouvel être l'hébreux mais cette reconnaissance béate doit m'inciter à admettre d'autres formes de judaïsme procurant ses même bienfait à nous tous comme à tous mes concitoyens il se rgent je devrais donc me réjouir en leur
nom sans être obligé d'être d'accord avec leur théologie leur praxis sans avoir à adhérer à leur politique et sans avoir à faire terre à dissidence néanmin pour le bien de mon âme j'ai besoin de reconnaître les autres formes du bien quand je les vois car audelà de nos désaccords nous nous sommes tous retrouvés ensemble comme on le dit au Sinaï il il y a bien longtemps certes et nous nous y attendons dans un futur messianique le peuple d'Israël tout entier sera rassemblé nous dit-ons tous ensemble ou pas du tout en attendant nous devrions peut-être travailler un peu plus fort pour nous traiter tous ensemble avec un minimum de dignité de retenue et j'oserai dire entendez bien d'amour l'amour d'Israël
est un commandement après tout toutes les sociétés exigent un certain degré d'harmonie et de bonne volonté la cohésion sociale est essentielle à la prospérité et au succès pour le peuple d'Israël toutefois l'unité n'est pas simplement un moyen d'atteindre des objectif matériel l'unité sociale est une valeur beaucoup plus grande un objectif en soi notre plus haute aspiration et de mériter la proximité avec Dieu et cette présence ne réside en Israël qu'en vivant dans la paix et l'harmonie comme les sages nous l'ont enseigné dans un un des nombreux ouvrages du judaïsme nous trouvons siffré vzot dans le le midrageexè biblique à propos de la parachat de vzot Abraha quand mon nom est-il invoqué en
Israël vous connaissez la réponse bah oui quand ils seront réunis quand ils seront unis il existe une seconde différence entre l'unité recherchée par le peuple d'Israël et celle des autres nations une société peut-être unifié de deux manières en acte et en pensée l'harmonie dans l'action désigne des actions concrètes visant à aider ses voisins ses prochains ou à contribuer à la nation dans son ensemble l'harmonie dans la pensée elle signifie une préoccupation pour ses constiu ses concitoyens et amour pour son peuple toutes les nations ont besoin de ces deux formes mais seule une coopération concrète est essentielle à la réalisation des objectifs matériels d'une nation pour les Hébreux cependant
nous la paix est une condition préalable à la présence de Dieu et à une providence originale et cette paix dépend principalement de l'unité dans le cœur et je parle bien entendu de la paix à l'intérieur d'Israël ainsi pour Israël l'unité de pensée l'objectif ultime alors que l'unité d'action est un moyen de l'entériner et de l'assurer comment la cohésion nationale est-elle reliée à la loi du don annuel d'un demi-chéquel par personne vous connaissez cette MVA c'est-à-dire d'une action homogène la collection de ces pièces était un véhicule permettant d'unir le peuple en fait et gestes l'argent servait à subvenir aux besoins spirituels de la nation à fournir les offrandes quotidiennes du temple ainsi
que ses besoins matériels quant au fond restant ils étaient utilisés pour entretenir les remparts et les tours ainsi le traité de schkalim nous exprime-t-il cela lorsque les nation s'unissent pour un objectif commun tel la constitution d'une armée la collecte d'impôts elles organiseent un recensement afin de déterminer la contribution de chaque individu à l'effort collectif recensement ne contredit en rien la finalité de leurs efforts unifiés le but ultime restant le bénéfice de chaque individu bien entendu dénombrer les Hébreux les compter en hébreux dis sport par par par tête de pipe je dirais revient à limiter leur nombre à amoindrir leur valeur puisque cette action cette action de de du décompte implique l'application d'un
chiffre à chaque homme et à chaque femme ceci est contraire à la vision biblique logique chiffre efface la particularité de chacun si ce n'est le nom Chem mispar lorsqu'on a voulu nous dshumaniser c'est-à-dire nous retirer le nom qui était le nôtre on nous a numéroté l'homme n'est point un numéro mais un être à part entière créé à l'image de Dieu ainsi le recensement introduit la division du collectif son harcelllement et la brisure de l'unité réalisée en Égypte avec comme on se souvient le Corban Pessard le sacrifice Pascal comme on l'appelle en français le recensement est en principe organisé afin de superviser l'étendue de la mamise sur un territoire le roi David va ordonner un recensement en Israël pour évaluer le
nombre de soldats dont il peut disposer on trouve ça dans le deè livre de schmoel et et il est écrit ainsi qu' il fut saisi de remord après avoir dénombré et il s'adresse à Dieu en lui disant j'ai gravement pêché par ma conduite et maintenant Seigneur daigne pardonner le méfit de ton serviteur car j'ai agi bien folement toujours dans le le deè livre de de schmoel César Auguste organise un recensement de tout le monde qui gouverne qui inius le gouverneur romain en poste en Syrie entre l'an 6 et 12 de l'air vulgaire l'organiseant son nom donc et la province de Judée entre dans sa juridiction le recensement est donc synonyme d'assujétissement à un pouvoir extérieur en tant que tel il est en en général comme je vous l'avez très bien
entendu prohibé dans le tanard pour revenir à nous moutons la contribution du demicycle sert à racheter rachat de son âme en quelque sorte pour celui qui le donne ce domicycle la conscience de ne constituer qu'une partie de l'unité du peuple destine l'homme à se rapprocher de son semblable tout homme qu'il soit riche pauvre offre au temple la même somme d'argent cette base unitaire du domicycle évite toute discrimination sociale qui se doit d'être banni de l'enceinte sacrée du tabernacle et du temple à bonne entendeur le BAM mic d'age constitue le lieu de paix par excellence où les différences sociales disparaissent au profit du dialogue et du service rendu à Dieu les hommes doivent non seulement
atteindre la connaissance supérieure celle de l'égalité de l'équité du genre humain mais aussi l'idée de l'imperfection de notre être qui nécessite la présence de l'autre et donc comme disait notre cher Jean-Jacques Rousseau de se mettre en marche sur les voies de la perfectibilité nous ne sommes que la moitié de notre semblable un hébreu qui offre un demicycle a besoin d'un autre hébreu pour qu'ensemble ils offrent un cycle complet ce demicycle mes amis enseigne donc l'importance de la complémentarité mutuelle et d'une vie sociale vécue pleinement dans l'égalité merci d'avoir été présent pour cette 3è partie de notre sujet autour de ité si nécessaire au devenir d'Israël je vous souhaite comme d'habitude le mieux
et le meilleur je vous dis Shalom empli de prière pour le rétablissement de nos soldats blessés et une prière pour que nous n'ayons pas à entendre chaque jour combien de nos enfants sont tombés au combat pour le devenir la sérénité et la pérénité d'Israël que Dieu bénisse l' de nos soldats shalom